<h1>朝鲜王朝货币史（6）：纸币的复苏与《经国大典》</h1>

1450年，在位32年的世宗大王李祹走到了他人生的尽头，留给后人的是一个强盛的朝鲜——以及一堆没人愿意用的纸币。户曹曾经向新国王文宗抱怨过，官贸当中，“给价之时，并给楮货，兴利之徒愿纳者鲜少”，一听说官府支付的对价是布匹纸币各半，便望而却步。

文宗是有心思恢复纸币制度的，他认为纸币不受欢迎，最大的问题是急于求成，在市场的投放量过多（虽然他没意识到投放范围的问题，但是这比那些拍脑袋印钞的也好多了）。于是他的主要举措，放在了设法回收纸币上。一方面命令“各司所支用，勿以楮货，代以布”，减少纸币的外流，另一方面要求官贸易中“五、六分之一，令纳楮货”，同时向地方官征收纸币作为贡物，以便回笼过多的纸币。（上贡标准是“各道牧官以上一千张，都护府八百张，知官六百张，县官四百张，开城府一万张”，可见纸币发行量之多）

几乎没人察觉到的是，文宗还改制了纸币的样式。史载文宗元年（1451）从议政府启，“本国楮货，长广太过，其纸箚为难，一从中朝体制，造板印之”，在样式上模仿中国的大明宝钞。查《明太祖实录》，大明宝钞“高一尺，阔六寸许”，那么朝鲜的旧钞应该比大明宝钞大很多，加之纸质“厚而劲”，自然很容易损坏。

然而天不假年，1452年文宗去世，恢复纸币之事遂成画饼。而继位的端宗在位一年就碰上了“癸酉靖难”沦为傀儡，朝鲜的政权就落到了首阳大君（后来的世祖）李瑈手中。

世祖在纸币问题上主张“听从民便”，篡位之初就放宽了纸币的使用要求。世祖4年（1458），申叔舟启：“楮货，无用之物，民皆不利，每称古用布之时，然楮货不可轻废，请自今兼用楮、布”。申叔舟从长远角度看希望能够通用，而世祖也接纳了他的观点。

在世祖6年（1460），朝鲜颁布了《经国大典》，其中《户典·国币》条云：  
<code>
国币通用布、楮货。  
国币分三等，五升布为上等，三升布为中等，楮货为下等。（这句辑自《世祖实录》）  
正布一匹准常布二匹，常布一匹准楮货二十张，楮货一张准米一升。凡征赎全用楮货，价买一半用之。
</code>

折腾了70年的朝鲜法定货币，终于不得不向现实低头了。

首先考虑到纸币的存量，世祖承认了纸币的法定货币地位，并且制定了一定的比价，虽然这一比价相对于15年前的一张每张楮货1升~7升不等已经很低，但是相较于事实而言，依旧是偏高的。成宗4年（1474）有大臣奏启中就说，“往者米一升，楮货多至十五六张；闻近者楮货五六张，可换米一升”，可见楮货价格始终在官价以下波动。另外，“楮货为下等”的表述，也说明其在朝鲜货币体系中的地位。（实际情况比纸面上的情况要糟糕很多，从后来的反馈来看，即使是“征赎全用楮货，价买一半用之”也没有坚持多久，使得中宗朝不得不再一次整顿币制）

第二，朝鲜极力试图将布匹从货币体系中驱逐出去的尝试，至此宣告失败。究其原因，首先朝鲜的任何一种货币在投放的时候，都是只在汉城、开城等大城市投放（钱可能还好一点，因为铸钱炉在三南也有），导致货币的分布出现了极度的不均匀，往往京中货币价值暴跌的同时，京外一币难求；同时朝鲜的经济和货币体系都非常落后，甚至连税收都是实物税为主（朝鲜的税收制度类似于唐朝的租庸调制，但是比那个更复杂，这里暂且不展开），使得百姓习惯于以物易物式的贸易而不相信货币的效能。除此之外，朝鲜政府的朝令夕改、官吏的借机掊克，也是导致货币推行不顺的原因之一。

为了防止高丽末年那种用粗布代替细布上市贸易的例子，朝鲜还规定用作货币的布匹需要一定的尺寸（长三十五尺宽七寸为一匹，五十匹为一同），“两端须经官印，京中司赡寺，外方各其邑并经「朝鲜通币」之印，方许买卖”。但是，到了燕山君8年（1502），现象变成了“以三四升绵布为常用之货，一匹之长，不过三十尺”——棍棒打不倒经济规律，这里面也包括人的逐利本性。

题外话，世祖朝还造过一种叫“箭币”的铁钱，事在世祖10年（1464），每年以十万枚为限。行状如箭，箭头部分长一寸八分，箭尾上铭“八方通货”四字。这样的异形货币不说在朝鲜，在整个汉字文化圈也是几乎没有其他同类的（貌似朝鲜半岛特别喜欢搞这种奇奇怪怪的东西，比如高丽末年的银瓶）。但是此物在史料中只出现了一次，再无下文，应该是行之不久便被废除了。
