<h1>朝鲜王朝货币史（5.5）：作为朝日国礼的铜与铜钱（上）</h1>

自高丽王朝末期（也就是中国的元末明初，日本的室町幕府初期）以来，日本的海盗集团就屡次侵扰中国北方和朝鲜半岛沿海地区。和后来的“嘉靖大倭寇”不同，这一阶段被学术界称作“前期倭寇”，其主要成员来自日本，中、朝籍海盗的比例相对较少（但也不是没有，大家比较熟悉的应该是电视剧《六龙飞天》里见到的“假倭寇”）。

世宗元年（1419）5月5日，有50多艘倭寇船只突袭了忠清道庇仁县（今韩国忠清南道舒川郡）；11日他们又骚扰了黄海道海州，自称“我等非为朝鲜来，本欲向中国，因絶粮而至此”。在退位的太上王李芳远力主之下，决定出兵对马岛进行报复，朝鲜史称“己亥东征”（日本则用天皇年号，称之“应永外寇”）。

本次出兵的统帅是朝鲜三军都体察使、长川君李从茂，辖下共有战船227艘，士兵1.7万人。6月17日，朝军第一次尝试渡海，但因逆风回港。19日再次渡海，次日午时登陆于“豆知浦”（今天的对马岛浅茅湾，也是当年蒙古大军登陆的地方），几乎没有抵抗便顺利登陆，“夺贼船大小百二十九艘，择可用者二十艘，余悉焚之；又焚贼户千九百三十九。前后斩首百十四，擒生口二十一，芟除田上禾谷，获被虏中国男妇百三十一名。”李从茂以豆知浦为根据地，“日遣偏将，下陆搜捕”。26日，李从茂命令三军分头向内陆展开进攻，左军节制使朴实被日军伏击，四名偏将和一百多士兵战死，朴实率兵逃回船上。右军也遭遇了日军，与之交战，胜负不分；中军还未登陆就收到了左军败退的消息。对马岛主宗贞盛（朝鲜史料称“都都熊瓦”）害怕朝军常驻，于是谎称“七月之间, 恒有风变, 不宜久留”，同时表示愿意和朝鲜修好，于是朝军撤走。

当年的11月，室町幕府就遣使放还了被俘虏的朝鲜军士，同时请求朝鲜赠予一部《大藏经》，这可以算是两国关系正常化的开端。世宗4年（1422），主张对日强硬的太上王李芳远去世，日本趁机展开大规模的外交攻势，终于缓和了朝日关系，后来朝鲜还陆续开放了富山浦（今釜山，1423年开港）、乃而浦（一名荠浦，今庆尚南道镇海，1423年开港）和盐浦（今蔚山，1426年开港），允许日本人在此和朝鲜进行公私贸易，并修筑“倭馆”允许其居留，史称“三浦”。

两国关系的迅速向好，除了双方的积极态度之外，还有一个现实原因就是需要互通有无。朝鲜需要日本的金、银、铜、药材（日本不产药材，大多是从中国或者其他国家进口的）等；日本需要朝鲜的布匹、书籍、毛皮、工艺品等。之所以会把这些内容放在《朝鲜王朝货币史.5》当中，就是因为其中有两样重要的内容和货币史密切相关——朝鲜输往日本的铜钱和日本输往朝鲜的铜。

我们先来谈铜的问题。

世宗大王李祹曾经数次亲口抱怨过，朝鲜不产铜。其实这句话是不完全正确的，朝鲜有铜储量，英祖年间（18世纪末）曾经试采过数处铜矿，到了正祖年间（19世纪初）终于足以支撑朝鲜的铸币，只不过当时的开采和冶炼技术不发达，所以有也相当于没有。世宗6年（1424），朝鲜曾经尝试炼铜，结果“全罗道龙潭铜里乡役军人二十名七日鼓铸铜十一两；庆尚道金海沙邑桥，军人三十名十三日鼓铸十九两；昌原北背洞军人三十名十五日鼓铸五十七两”，980个人工一共炼出87两铜，数据和金银一样令人目不忍视。那么要想支撑朝鲜铸钱消耗（由于铜料不足，朝鲜每年实际铸钱数约为5000贯，折合成铜约为4万斤），从日本贸易就成了必须之选。而日本也急于恢复朝鲜的关系，所以在世宗初年遣使极其频繁，每次使者都携带了大量的物资，其中的铜动辄数百斤至千斤之多。

世宗朝日本遣使的礼物中含有铜的有52次，其中49次都发生在世宗朝前十年中。52次中有51次是标准的国礼，共输入铜16220斤（名目为铜铁者假定铜占一半），另一次是使臣私自携带的，输入铜铁共28000斤，合计大约输入了3万斤的铜（更大规模的私贸易尚不见于史书）。而对于这些国礼，朝鲜往往“计直（价值）以酬”，以朝鲜主要的初级产品布匹作为交换。

世宗5年（1423），是朝日交往的一个高峰。借着给李芳远这个坚定反日派吊丧的由头（李芳远：扶我起来我还能打），日本派出了多批使节前来拉关系，当年来朝的使节共27批次，占到整个世宗朝的一半有余。这么送礼之下，朝鲜自然投桃报李——“三浦”中的两个就是在这一年开放的。同时，这一年朝鲜也开始用布匹向日本商人购买铁、铜、镴（锡镴，一种熔点较低的锡合金），用于铸钱，并且出台规定，公私贸易之间由公贸易为先，以求最大限度地收购铜。虽然朝鲜也认为“铜铁买于倭人，固非永久之计”，但是现实让朝鲜不得不低头——昌原、遂安、长渊这三个查明有铜的地方，每年的上贡才区区200斤铜；而世宗10年（1428）1月25日，日本使臣一次带来的铜铁便有28000斤，是这个数字的140倍。由此可见贸易对于朝鲜铸钱的重要性。

日本使臣前来向朝鲜求取的东西当中，排在第一位的是佛经（据张升《明代朝鲜的求书》统计，1388-1499年间，日本共派出求书使臣83次，求得佛经43部、25万余卷），此外还有求印章和铜制品（比如1429年，宗贞盛派人带来铜铁，向朝鲜求“螺钵、火炉、磬子、铜盆、铜汤灌”等物，礼曹还非常小心眼地和日本人讨要手工费）等。另一个很大的项目，就是在“佛事”的名义下向朝鲜索要铜钱。朝鲜当时已经不再流通铜钱，除了被熔成铜器和销售给日本客商（虽然这两件事都是被明令禁止的，但是从《实录》来看，很明显是屡禁不止）之外，朝鲜政府对于铜钱只收不支，与其储存起来等着氧化，还不如做个顺水人情。但是，朝鲜不是一年铸钱一亿多枚、连起来能从南京到北京走个来回的大明，自己的铜钱产量和储量也都不多。这就导致除了最开始的两次（一次10000贯、一次1500贯）外，其余的使者不管用什么借口（大内氏甚至连上洛军费都来和朝鲜伸手）都要不到一个铜钱——因为这个真没有。而求钱若渴的日本人也终于在15世纪末放弃了对朝鲜的幻想，把目光转向了明朝。

题外话，关于日本人来向朝鲜讨要上洛军费一事。此事发生在1492年8月，前来要钱的是日本西国大名大内政弘。根据大内氏使臣的自述，“吾国洛（京都）东南曰近江，曰河内，两国凶贼蠭起，由是去岁大内殿奉纶音，俾嫡子新介为上将，率数万军兵上洛而征伐焉。近江旣免溃散，河内未平”。这一叙述，也成了朝鲜史料中对日本历史事件描述准确得感人的一段。1491年，幕府将军足利义稙下令讨伐上一代将军就未能讨平的近江国守护六角高赖，史称“长享·延德之乱”，大内氏父子率军加入幕府军参战。（大内政弘的儿子，实录中所谓“新介”云者，就是大内义兴）

日本使臣非常风雅，还做了两首诗：  
<code>
魏兵救赵、楚救秦, 自古急难凭善邻。  
皇庇何曾烦武士, 高赀今助旧盟人。
</code>

<code>
嵩号万岁祝尧年, 一朵红云拥日边。

鹓鹭分班朝有士, 熊罴入兆野无贤。  
华砖雪薄玉阶晓, 翠袖香熏金殿前。  
东海小臣陪御宴, 群仙歌吹奏钧天。
</code>

这件事在朝鲜扯皮了两个多月，战争都快打完了才扯出了个结果——做买卖可以，要钱没有。满腹经纶的大内氏使臣也只能铩羽而归。
