<h1>朝鲜王朝货币史（8）：银与纸币之间</h1>

如同太祖李成桂打着“革前朝弊政”的名义废却了金银在朝鲜的使用，中宗推翻燕山君统治后，也在中宗元年（1506）停止了端川的白银开采。新人新气象，不这样怎么证明“我们不一样”……

中宗反对端川采银的另一个因素，是越来越猖獗的走私贸易带来的影响。朝鲜为了防止使臣在行李中夹带禁物进行贸易，一方面在义州的中朝国境线上设卡搜查（成宗朝以后还出动暗行御史进行监督，以防地方官员串通作弊）；另一方面严格限制行李数量，要求“每一駄，不过百斤”。但是朝鲜政府也会通过朝贡的形式在中国进行商品销售，公贸易既然能光明正大地举行，趁机进行的私贸易也就无法遏制。棍棒是打不倒经济规律的，自古皆然。

但是形势比人强。中宗时期咸镜道局势一度紧张，导致军备成为了摆在朝鲜君臣面前的第一要务。而这个贫瘠的地方，光靠农业是显然无法支持的，大臣们异口同声地表示“臣等补军资无策”。于是在中宗3年（1508），重新放开了端川采银的禁令。虽然中宗自己也知道“私自采取，赍入中国，罪虽重而利亦重，故禁之不止”这样的结果是必然会出现的，为了财政收支平衡，也不得不如此了。中国有为了三万石大米抱头痛哭的天子（@唐德宗），朝鲜有为了几千两银子长叹无计的君臣。

端川采银的模式是由官方开具许可，纳一定量粮食于官者即可换取许可采银，之后官方再从中收取1/10作为税收，但这样的结果就是无法避免的私人贸易。不过半年时间，朝鲜燕行使的行李里面，就已经满是朝鲜自己开采出的白银。（毕竟带其他朝鲜特产也卖不上什么价格，还是白银方便）甚至还有传言说，武宗查抄刘瑾家产的时候，抄出“金银累数百万，其他宝货不可胜计”，其中的金银都是朝鲜开采进而贸易到中国的。到了中宗15年（1520），朝鲜改变制度，改为由工曹派人开采。

虽然说有“朝鲜用金银如泥沙”的谣言，但是惩于开采金银带来的种种弊端，朝鲜依旧实行的是“临时官采制”，缺钱的时候才会开采，毫无储量可言。即使开采，每年的定额也只有“正银六百三十两六钱三分”，相当可怜。中宗20年（1525），中殿（中宗的王妃）要造银器，结果发现需要三十几两白银，工曹和尚衣院统统没有。尚衣院上书请求去市场上买白银，但是中宗担心会变相给私采白银开口子，表示让尚衣院去工曹看看有没有破旧的银器，熔了暂且用着，采银等明年秋天以后再说。与之相对比的是三年后朝鲜查处了一个勾结燕行使的走私团伙，缴获“黄金三十九两、银七十四两九钱”。

与对开采白银的避之唯恐不及相对的，是朝鲜在“祖制不可违”观念下对纸币复活的执着。中宗也和前面几代君主一样，义无反顾地跳进了这个坑里。

事情的源起在中宗10年（1515），当时朝鲜的现实是《经国大典》规定的纸币与棉布并行的体制已经崩溃，由于百姓商贾不认同纸币的价值，“楮货只收月税，藏之国库，征赎、价买，并不行用，专用绵布”，两司（司谏院、司宪府）文人上书请行楮货，复《经国大典》之制。

当年七月，户曹做了一个统计，司瞻署积压的楮货一共有三百余万张之多（可见此前历代滥发之盛），是各道所藏楮货的十倍之多（各道加汉城、开城两府所藏的楮货不过三十余万）。与此同时，燕山君时代大肆搜刮民财，导致百姓织不起五升布，“以衣絮引缫”织造二三升的劣布应付，导致市场上有大量的粗布。要想整顿币制，这些劣布也是朝廷面对的大敌。

中宗一方面下令，区分劣布与正布（即标准的五升布）的价值，降低劣布市价；另一方面给各道、府下发纸币，通过公贸易回收劣布，做成衣服发给士兵。并且立下限期，自次年三月起禁止以劣布为货币使用。

但是现实给了中宗当头一棒。因为织造劣布的原因不仅仅如他们所想是燕山君的横征暴敛，而是另一个原因——朝鲜棉花歉收。中宗对这个问题无能为力，毕竟他如果能呼风唤雨，我们的《朝鲜王朝货币史》到这里就应该大结局了。

睿智的汉城府判尹表示虽然百姓织造劣布是有客观原因，但是只要严刑峻法，是可以取缔的云云……中宗一脸无语地驳回了他的提议。于是，中宗试图整顿货币制度的第一步，就在天灾人祸之下宣告失败。
