<h1>朝鲜王朝货币史（3）：朝鲜初期法律与币制</h1>

《大明律》在使用当中，被明代货币制度的变化影响较大的是赃、盗、赎刑三部分。随着钞法涛涛者不可复挽，钱法始终处于辅助地位而白银后来居上，赎刑相对之下变化得较为迅捷，而赃、盗之罪的计算方式则稍显迟钝，使得法律轻重失衡，官员不得不重例轻律。（详参黄阿明《明代白银货币化与国家制度变革研究》第五章）

朝鲜王朝一直以来使用的都是大明律法，太祖李成桂继位的第九天，就在教书中宣布“凡公私罪犯，必该《大明律》”，以此宣示效忠明朝；直到二百年后还以“律用《大明律》”作为忠于明朝的证据之一（《宣祖实录》31年10月21日）。但是在实际操作中，由于中朝两国国情不同，有很多地方需要变通——比如《大明律》规定，**流放最重的是流三千里，但是朝鲜……没那么大地方。**还有就是朝鲜的货币制度和大明不同，所以要经常根据朝鲜国情进行修正。

太祖朝没有任何货币方面的举措，所以《大明律》中有关铜钱的部分是折算成布匹的。根据《大明律》，“监守自盗者，赃满四十贯”即处死，朝鲜不用钱，本来以五匹布折一贯钱，即监守自盗200匹以上处死。但是后来发现这样的规定过重，所以改为15匹布折钱一贯，即600匹以上处死。

《大明律》规定的赎罪法是以钱赎罪（虽然在实际操作中还有以官俸、以力役、以粟米等多种形式，详参《明太祖实录》），朝鲜不用钱，而且众所周知，朝鲜国土太小，没办法“流三千里”，于是以布匹折流放之罪，15匹布折钱一贯，事在太宗2年（1402），四年后又改为10匹。太宗11年（1411），为了推行纸币，又将赎罪范围扩大到了杖刑以下，而且强制赎罪。具体赎罪标准我们已经不得而知，但是可以了解的是，杖一百“赎之则才六十张”。虽然大臣们说得轻巧，但是根据西北面都巡问使柳廷显的说法，这样的强制收赎法使得犯罪者“有卖田宅以纳之，至有逃避失所者”，所以实行了不到一年便改为自愿收赎。世宗4年（1422），此时的纸币已经贱如废纸，所以将收赎和计算赃物的标准从原先的杖一百赎60张改为赎180张，这才缓解了轻重失宜的现象。

明代法律中有一个沿袭元代《元典章》的举措——“烧埋银”，大概相当于今天的丧葬费和死亡赔偿金。元代规定的烧埋银为五十两，明洪武元年《大明令》规定为二十两，洪武三十年（1397）《大明律》规定为十两。朝鲜王朝的烧埋银制度，其本意并不是赔偿被害人，而是为了从百姓手中搜刮贵金属，以在“本国不产金银”的背景下满足进贡和日常使用的需要。其制度始于朝鲜太宗15年（1415），但终太宗一朝只有一例征烧埋银（或曰“埋葬银”）者，到世宗朝才推广开——其实这一制度见诸史册最频繁的就是世宗朝。但是推行了一段时间之后，又发现了新的弊端。由于朝鲜缺银，所以绝大多数人无从筹措十两银子（太宗12年朝鲜全国的白银产量才104两），所以在世宗8年（1426）修改规定，以铜钱准银价征收，但是“烧埋银”的名称不变。

除了烧埋银之外，管控贵金属的另一个要点在于对外交往，特别是和日本与明朝之间的使臣来往。为此朝鲜申严禁令，禁止金银流出国境。但是朝鲜既然默许了“使臣每一駄，不过百斤”这样的私贸易，再想让人不带金银出境，实在是难了点。比如太宗5年（1405）艺文馆提学金汉老收受贿赂，令富商白龟携带大量金银混入使团赴明，意图从中牟利，事泄，金汉老革职。太宗6年（1406），鉴于使臣多有“潜挟金银，且多赍苎麻布（细布在朝鲜也是禁物）”的行为，甚至有商人买通使团成员混入其中，禁止了私携货物的行为，并且在过江前由地方官负责检查。另一个需要严格管控的方面是来到朝鲜的使臣，因为相当多的使臣带着货物来就是为了贸易，所以不可能严加禁止，而在这一过程中想混进去几个交易金银的，不要太简单好吧……世宗14年（1432）就因为私放商人进入使臣驻地交易禁物，处理了一批迎接都监的官员。而在“倭馆”（接待日本使臣所用），这种情况更为严重，太宗、世宗两朝就发生了6起私自交易金银的案件，我们可以推断，未能发现的事件更多。其实不光是金银，朝鲜铸钱以后，日本人连朝鲜的铜钱都买，导致“**已铸钱文**为工匠所镕与夫**流入倭国，日至于减**”（《世宗实录》27年10月11日），可见其屡禁不止之状。

（注：朝鲜对外贸易的禁物包括阔细布、彩纹席、厚纸、貂皮、土豹皮、海獭皮以及铁物、牛马、金银、珠玉、宝石、烟硝、军器等，前一类违禁杖一百、徒三年，后一类违禁处绞刑）

太宗10年（1410）再行纸币，次年年底就发生了朝鲜王朝第一件假钞案——开城留后司属吏伪造楮货（不过说实话，朝鲜历史上的伪钞案倒不像现代这样高发，究其原因恐怕不是因为防伪技术多好，而是废得太快，连伪造都没意义……），负责监管的三名官员被杖四十。太宗12年、13年又发生了两起使用伪钞的案件，其中有一件是知州李季卿在上缴岁贡楮货（朝鲜为了推进纸币流通，规定官员必须每年进贡楮货）时，其中混入一张伪钞，李季卿未能发现，事发后被笞五十。此后的伪钞案一度断绝，直到成宗8年（1477）两名奴隶加叱同、朴孝代伪造纸币，被发现后判绞待时（朝鲜王朝死刑分两种，“待时”即秋决，“不待时”即立决）。
