<h1>朝鲜王朝货币史（7）：唐风与白银</h1>

<code>
“我就是穷死，死外边，从这里跳下去，不会要你们一点白银！”  

“命入银二十两。”  
——燕山君李境泽（划掉）
</code>

世祖死后，朝鲜王朝进入了“索然无味”的中期，连拍这一段故事的韩剧都少很多——当然也不是没有，比如以中宗朝为背景的《大长今》。世祖之后的成宗朝（1469-1494），国家无事，天下太平，对外交往也蒸蒸日上，琉球、日本使臣纷纷来朝贸易。伴随着如火如荼的倭馆贸易的，是同样蒸蒸日上的私贸易——特别是冒着杀头风险的禁物贸易。日本人喜欢朝鲜人参和白丝（蚕丝，想歪的自觉面壁去），朝鲜人喜欢日本的铜铁等物，所以双方一拍即合，屡禁不止。与此同时，朝鲜赴京使团当中也有很多人超出规定，携带人参等物赴北京换回中国的“高端进口产品”，获利颇丰。

也正是因为这种贸易，使得朝鲜从上到下陷入了“华流”当中，争相选购从中国买来的商品（即所谓“唐物”）。直到朝鲜末年，全国依旧以追求“唐物”为时尚，女作家金锦园（1816-1887？）就曾在她的游记《湖东西洛记》里记载，她丈夫在平安道做官，回汉城述职时就近购买了不少“唐物”，亲朋都很喜欢；她自己也喜欢吃中国的水果，还一本正经地论证中国梨比朝鲜梨好吃云云。

（说句题外话，朝鲜人肯定想不到的是，五百年后他们的子孙居然实现了和大明一样文化输出东亚、东南亚各国的成就。）

朝鲜历史上的君主多半在理学的约束下不追求奢侈，但是也有个别的例外，比如燕山君。朝鲜史籍将推翻燕山君的政变成为“中宗反正”，可见对这位暴君的态度。和历史上的大多数暴君、昏君一样，燕山君也追求奢靡，喜欢酒色财气（万历：啊……阿嚏！），他对“唐物”的追求，在朝鲜王朝君主当中也是仅见的。燕山君8年（1502）初，议政府统计表明，过去的一年，燕山君光是为了买“唐物”，就用掉布匹“五千四百六十七匹”，占到预算外开支的近九成。

燕山君日常伸手要的东西，大抵有以下几种：

1.绫罗绸缎。早在朝鲜太祖朝，就以革除前朝奢靡之风为理由禁止了“真彩丝、花缎子等物”的使用。到了燕山君时代，为了追求奢华，他不喜欢本土出产的布、绸，而是不远千里从中国购买。几乎每次赴京使臣出发之前，燕山君都要耳提面命，买各种颜色的绫罗绸缎若干匹，其中又以他亲自穿着的大红色为最多（礼制规定，只有他能穿大红的）。燕山君还曾经亲自设计服装，燕山君10年（1504）他就曾要求尚衣院为其制作一套“蟒龙帖里，纻丝衣袖内外、胸背左右皆织两龙，使交尾于后，交颈于前，争一如意珠状”的衣服。上行下效，燕山君带动了朝鲜追求中国服饰的热潮，到了中宗3年（1508），追求奢华的官宦人家依然“服饰之物皆贸于中朝……敢犯死罪，至有赍金银贸易者”。

2.珠宝。对于珍珠、珊瑚、孔雀羽、水晶等本国不产的珍玩，燕山君自然不遗余力地搜求。据《李朝燕山君时期购求唐物研究》统计，燕山君8年（1502）-10年（1504），所购买的珍珠就达到了接近4万枚，价值近20万匹布（在朝鲜，一两银子大约能买一匹半布）。这些商品或是由使臣从中国买来，或是由商人“进献”之后给付对价。

3.食物。燕山君喜欢吃中国的水果，特别是龙眼、荔枝，所以只能委托使臣高价从北京购买（没办法，使臣只能在北京待着）。另外还从中国购买砂糖，从日本购买胡椒（对马宗氏曾经想拿出海寻找胡椒种子为借口诈骗朝鲜两万贯铜钱，可见朝鲜对胡椒的渴望。事在1482年），等等。

如此巨大的开销，使得燕山君不得不多方搜求钱财，金银就是其中一项。

燕山君5年（1499），议政府就曾对燕山君的索取金银吐槽，“尚衣院已无余储，工曹所在只二百余两”。也不能说燕山君是铁石心肠，他还是有改变的——以后的要求里多了一句话，“若无，贸入”。燕山君8年（1502），为了不让大臣们再多废话，燕山君借口自己吃药需要银具验毒，干脆把银匠带进了宫里。虽然燕山君自己说“非为戏玩之具也”，但是……反正我是不信。

金银在朝鲜有一定储量，只不过此前一直废而不开，以防明朝闻风而来，再打着“考验你朝鲜事大究竟诚不诚”的幌子要求进贡。到了燕山君这里，也就不在乎什么国际影响了。燕山君9年（1503），燕山君在四个月的时间里连续四次下教索取金银，两个储有金银的部门：工曹、尚衣院均答以无储，可见朝鲜可怜的金银储备终于被挥霍一空。适逢有人进献了“以铅铁炼银”的技术，于是燕山君下令重启采银，以应付巨大的花销。看过《奸臣》的都知道，燕山君派去四处网罗美女的官员叫“采红使”，相对应的，负责挖矿的官员叫做“采银使”。

端川银矿的质量并不显著高于其他地方，贵在产量很大。燕山君12年（1506），端川曾经一次上贡6900斤铅，按照上面的比例，可以炼出1380两白银。单从开采量上看，端川银矿已经非常可观。即使这是从1503年12月到1506年8月的总数，每年也有500两之多，可以说能够满足相当大的一部分需要。

但是，端川银矿的全盛时代，还在后面。
