<h1>朝鲜王朝货币史（10）：万历朝鲜战争与白银（上）</h1>

万历朝鲜战争当中，明军的军饷有相当一部分是用白银支付的（即所谓的“折色”），所以也就让白银在朝鲜市场上流通开来。

明朝最早的对朝援助是万历20年（1592）6月，参将郭梦征携白银二万两赴朝鲜“犒军”。（说到这儿多说两句，这种白银的运输一般用的是银鞘，就是将木头劈开，中间挖空以盛白银，两半合好，用铁条箍紧。韩国电视剧《惩毖录》里变成了用箱子装，好看是好看，但是真那么干的话，安全性就大打折扣了）在义州龙湾馆发生的这一幕，可以说是良多趣味：

朝鲜宣祖李昖：“皇上对我真是太好了……”

郭梦征：（指着银子）“皇上派我带来的，您数数？”

李昖：“天朝赐的东西，我哪里敢数？”

郭梦征：“朝廷有法度在，不能不数，您还是数数吧。”

接下去，一位大明参将和一位朝鲜国王就开始一五一十地数起了银子来……场面十分诙谐。

明军大举进入朝鲜，与前来宣诏的行人司行人薛藩在义州写给兵部的咨文不无关系。咨文中倡言朝鲜对于抵御日本的重要性：“夫辽镇，京师之臂，而朝鲜者，辽镇之藩篱也。”薛藩能在一天时间里写出如此细致的内容，和他对朝鲜的多方访查不无关系。在和李昖的谈话中，薛藩就提及了明军日后出兵的粮草供应问题，问得想拿场面话搪塞过去的李昖不得不实话实说。薛藩的构思是明军携带白银，在朝鲜就地买粮，但是朝鲜的货币经济究竟什么德行大家都了解——李昖只得无奈地说：“……国俗不识货银之利，虽有银两，不得换米为军粮矣。”当然这样的故事还曾经发生过无数次，因为每一个来到朝鲜的中国人几乎都对朝鲜的落后表示惊讶——“尔国不采银，不用钱，不畜鸡豚，何以通货，何以食肉？”

中朝双方对这个问题的解决方案，都是以物易物。明朝辽东都司张奇功就认为，如果不能用白银就地买粮，那么就先在辽东把白银换成“青布、兀刺等物”，然后在靠近平壤的平安道以物易物来获取粮草。当日朝鲜备边司（负责军务的机关）即表示赞同，还提出前线正在招募民工运输粮食、火器，如果百姓不信任白银，可以在汤站等地用银购买三升布、兀刺等物作为工钱。在战争中，易于被朝鲜百姓接受的反倒是布匹，毕竟白银不能吃，布匹好歹能穿。明军在万历二十一年（1593）南下的过程中就遇到了“岭南饥荒，虽有银两，亦不得售”的现象，不得不调运布匹，易换粮食。不光朝鲜百姓，在后勤吃紧的情况下，明军对银两的倾向性也没有那么强了——比如刘綎部在万历二十一年仓促入朝，连冬装都没有，朝鲜君臣商议过后派人去辽东买了八千斤棉花分给明军。

虽然有着种种困难，七年耳濡目染之下，朝鲜百姓也开始学着使用银两和明朝交易了。比如朝鲜人用来证明杨镐治军严明的例子之一，就是“所过地方，日食蔬菜，亦皆拨银贸办”，买菜都付现钱，绝不仗势欺人吃霸王餐。（不知道为什么，这话传到国内变成了杨镐是个老好人的例子，石悦先生还把“贸办”写成了“留办”）还有一个不怎么光彩的例子——万历二十六年（1598）四月，邢玠给杨镐写信，说他听说义州缺粮食，朝鲜百姓趁机用天价敲诈明军，“每饭一碗，卖银四分，各兵垂泣，裂目秤银，不敢出声。”（正常情况下，一斗米也才这个价）邢玠在后面还抱怨说，咱大明天军又不是给朝鲜当孝子贤孙来的，凭什么要受这个苦？李昖看到此信之后大为震恐，还专门让史官把信件誊抄下来。一边负责传信的指挥黄应旸还提醒李昖，不要惩罚百姓，晓谕他们就好了。

到了万历二十六年（1598），银两终于在朝鲜通行开来，两国军民之间（在白银的面子下）关系非常和谐：“近日酒肉、豆泡、盐酱、柴草小小之价，皆用银子，中外居民，赖此资生。初则试用于唐兵买卖之间，行之既久，习俗已成，卖酒、卖柴之人，如遇买之者，必先问银子有无。”

看着来自大明的白银逐渐在朝鲜流通开，有些有识之士也开始主张用银。比如户曹判书李诚中就主张，“事定之后，当改定兵制，而亦须通行银货可也。天生宝藏，不得通行，非计之得也。”那么要流通银，就需要有稳定的白银来源，开矿在当时朝鲜财政处于半瘫痪的情况下，也就提上了议事日程。
