George Polya

第一部分 在教室中目的
1.帮助学生
	教师最重要的任务之一是帮助学生。它需要时间、实践、热忱以及健全合理的原则。
	学生应当有尽可能多的独立工作经验。
	教师对学生应当设身处地，应当了解学生情况，应当弄清学生正在想什么，并且提出一个学生自己可能会产生的问题，或者指出一个学生自己可能会想出来的步骤。
2.问题、建议、思维活动。
	在打算对学生进行有效、不显眼而又自然的帮助时，教师不免一而再，再而三地提出一些相同的问题，指出一些相同的步骤。有时，我们用一条建议：看着未知数，来更为自然地达到同一效果。问题与建议都以同一效果为目的：即企图引起同样的思维活动。
3.普遍性
	表中所提问题与建议的重要特点之一是普遍性。它们的用途不限于任何题目。上述问题都是有意义的，而且有助于我们解题。
4.常识
	我们表中的所有问题与建议都是自然的、简单的、显而易见的，而且只不过是普通常识；但是这张表把常识概括地加以叙述。然而按正确道路行动的人往往不注意用明确的语言来表达其行动，而且他可能根本不会这样做；我们这张表却尝试这些。
5.教师与学生，模仿与实践
	当教师向学生提出表中的问题或建议时，他可能有两个目的：第一，帮助学生解决手头的问题；第二，培养学生将来能够独立解题的能力。
	经验证明，适当使用我们表中的问题与建议，常能对学生有所裨益。此表有两个特点：常识性与普遍性。它们只不过指出了一般的方向，而留给学生去做的还很多。
	上述两个目的是密切相关的。如果同一问题反复地对学生有所帮助，那么他就会注意到这个问题，于是在类似的情况下，他自己就会提出这个问题。通过反复地提出这个问题，他总会有一次成功地诱导出正确的念头。通过这样一次成功，他便发现了利用这个问题的正确途径，于是，他真正地领会了它。
	为了得到尽可能好的结果，教师可以做些什么事呢？
	当试图解题时，你也必须观察并模仿其它人在解题时的所作所为，并且最后通过实践来学会解题。
	希望提高学生解题能力的教师，必须培养学生的兴趣，然后给他们提供大量的机会去模仿与实践。此外，当教师在全班面前解题时，他应当使其思路更吸引人一些，并且应当向自己提出那些在帮助学生时所使用的相同问题。由于这样的指导，学生将终于找到使用表中这些问题与建议的正确方法，并且这样做以后，他将学到比任何具体数学知识更为重要的东西。
主要部分，主要问题
6.四个阶段
	
