第一章战争的新形式
	战争的技术手段
		任何战争的样式取决于现有的战争技术手段。
	新的可能
		飞机在行动和方向上享有充分的自由。它可以用最短时间沿任何方便的路线向任何地点往返飞行。
	大变动
		武器威力越大，有利于它的保全和提高效力的部署的价值就越大。
		战争只能依靠进攻取胜。由于火力的增强，要求进攻作战比防御作战有大得多的力量。
	进攻性武器
		飞机由于不受地面障碍约束并具有极大的速度，是一种出色的进攻性武器。
		夺取制空权要求采取积极行动，也就是，进攻的行动而不是防守的行动，这是最适合于空中力量的行动。
	空中进攻的规模
		轰炸行动的指导原则应当是：目标必须一次突击即完全摧毁，不需要对同一目标再次突击。
		空中进攻通常指向这类目标：和平时期的工商业设施、重要的公私建筑、运输干线和交通枢纽，以及某些特定的居民区。
		轰炸单位应当有能力摧毁一定面积内的任何目标。
		空中进攻不仅针对物质抵抗最小的目标，也针对精神抵抗最小的目标。
	制空权
		当结论是根据确证的事实、严格按照逻辑推理而得出的时候，尽管它似乎新奇而激进，又与同样以确证事实为依据的、但性质完全不同的常规思路和固有习惯认识直接矛盾，这种结论也应当被承认是正确的。
	最终结果
		夺得制空权就是胜利；在空中被击败就是战败，并接受敌人愿意强加的任何条件。
		一旦发生战争，为了保证国防，必要和充足的条件是能夺得制空权。
		为了保证国防，一个国家所做的一切都应为着一个目标，即在一旦发生战争时掌握最有效的手段夺取制空权。
		胜利向那些能预见战争特性变化的人微笑，而不是向那些等待变化发生后才去适应的人微笑。
	独立空军和配属航空兵
		只有具有足够力量的独立空军才能确保国防。
第二章独立空军
	结构
		独立空军的含义定为：组成能够夺得制空权的空中力量的所有航空兵器的总体。
		一支独立空军的构成可以简述如下：1．最大限度的轰炸力量；2．与敌人可能实力成比例的空战力量。
	轰炸队
		轰炸队必须拥有充分的打击力量以保证能取得真正的重要成果。
		飞机的功能特性——性能，包括：速度、活动半径、升限、武器、有效载重能力。
		破坏物质分为三大类：炸药、燃烧剂、毒气。除了研究其中各自的效力外，还应研究在轰炸作战中将它们综合使用的可能性。
	空战队
		空战队的首要职能是在轰炸机执行任务时为其清除途中可能出现的任何空中抗击。
		敌人进行的任何空中活动必然于他有利，于我不利，我方必须与之斗争。
		在空战中决定胜利的是火力。
		空战队的组织应当使许多飞机能编队作战，它的作用是要能在任何方向上集中最大火力，击退敌人的空中进攻，或至少使敌人难以接近。
	军备的稳定性
		空军而临的严重问题之一就是军备的稳定性。人们常说，由于航空技术扎实地、迅速地发展，军用飞机的设计和构造每三个月就要改变。
		不论轰炸机或战斗机，它们只需要有中等速度。不需要特别重视速度。
		因此，独立空军的实际军备决定着一支真正有效的空军需要什么样的军备稳定性。不仅如此，如果仔细考察我为轰炸机和战斗机规定的功能特性，就可以看出，总的说来，它和民用飞机的功能特性几乎相同。
		这就是说(互易律是正反通用的)，军用航空和民用航空相互协商，一旦需要时，民用飞机可以改成军用飞机。这反过来又表明，随着民用航空的发展，独立空军的许多需要和装备除依赖军事方面的进展外，还可以依赖民用方面的进展加以解决。
第三章空中作战
	一般原则
		独立空军永远应集中使用。
		独立空军的活动半径显然取决于其机队编成中的飞机的活动半径。
		只要确定了各队的配置，在军用地图上画一条所有机队都能到达的圆周线，就可以显示空军对敌方目标实施集中突击的范围。
		目标的选择，分区的划定，决定突击的先后是空中作战中最困难最细致的任务，这可称之为空军战略。
		在可能的最短时间内造成最大的损害。
	防御
		真正有效的防空只能是间接的；这是因为摧毁了敌方基地的空中力量，从而削弱了敌方空中力量的进攻能力。
		准备忍受敌人加于我方的损害，同时利用一切手段对它造成更大的损害。
	空中作战的发展
		独立空军的组织应是有建制的和有后勤保障的，使它在冲突一发生就能立即开始行动。
	未来
		航空面临的实际技术问题是要使空中航行更安全、更可靠、更经济，而且一般说来更适于社会需要。
		因此，对这些问题的研究应能实现以下四个目的；1．增大飞行和起飞、降落设施的安全性。2．废弃那些目前在飞机制造中使用会变形和变质的材料。3．增大飞机运载能力和活动半径。4．以较少的燃料增大速度，改善性能。
第四章空中作战的组织
	概述
		建立独立空军所要求的组织并不依靠经验，而应对使用空军所需要的一切后勤工作进行仔细地研究。独立空军的战略使用依靠几条基本原则，它的战术使用则要求对其武器和部队编成进行准确的理论和实际研究。
	协同
		战争中使用陆、海、空军力量都应为着同一目的——胜利。为了获得最大效果，这些力量应当充分协同并相互协调。这三种力量应作为同一产品的配料(或要素)。只有适当选定配料比例才能获得最好效果。
		使用一定量的资源，只要正确安排上述三种要素的比例，就能够获得有效的国防。
		需要确立下列基本原则：1．必须把陆军和海军用于配合各自范围的活动(不论什么活动)的航空兵看做是陆、海军的组成部分。2．用于执行陆、海军不能参加并超出其活动半径的作战使命的航空兵应独立于两者，并构成我们所说的独立空军。它是一个与陆、海军平行并协同活动，但独立于它们的实体。3．民用航空如同其他国家活动一样，在与国防没有直接关系的一切方面，不论与国防关系如何，应受到国家的支持和鼓励。4．民用航空的一切与国防直接有关的活动，应得到国防机关的支持。
	配属航空兵
		陆海军配属航空兵指的是陆军和海军在各自活动范围内用于协助和配合其作战行动的一切航空兵器。如果这些配属的航空兵器构成陆、海军的组成部分，它们就应当： (1)分别列入陆、海军预算之内； (2)由编制到使用，完全置于陆，海军直接指挥之下。
		作为陆军组成部分的航空兵，在供应、纪律、使用和训练方面必须置于陆军的直接控制之下。
		只有了解自己需要的炮兵才应当决定对飞机和操纵飞机的人员训练的要求。
		总之，航空技术人员应当关心的是按照要求生产出能够飞行的飞机，军方则应训练出飞行员去飞行和维护它。
	独立航空兵
		第一步准备应是将轰炸航空兵和驱逐航空兵由陆、海军分出来，建立第一个独立的核心、种子。不论采取什么形式，在不太久的将来它将成为独立空军，它的强弱将根据拥有的兵器而定。但由于它是独立的，能在广阔范围内活动，它的兵器应由一个单独的预算予以提供。
		要决定创建一支战斗部队所需要的最好的技术兵器以及在战争中使用它的最佳方法。
	民用航空
		两个基本特点，即：1．无论从它本身的实际速度，或从它能将起点和终点用一条直线连结来看，它都是现有最快的交通工具。2．它不需要按通常意义理解的道路。
		发展兴旺的空中航行反过来将刺激整个航空工业的发展。
		在万一发生冲突时，掌握制空权的好处将比掌握制海权更大，掌握一支巨大的空中运输队伍，从军事意义上说，将相当于拥有一支随时准备保卫本国利益的巨大独立空军。
		航空部应有权威和能力处理与航空有关的一切问题，不论其性质如何。
		航空部有关航空线的职能可以是主办或协作，主要航空线可由国家直接经营，或在国家监督下委托私人公司承办。但国家在任何情况下都不应将空中航行的控制权交给私人，因为后者主要关心的必然是个人收益，忽视国家更广泛的、不太直接的利益，这对于国家却更重要得多。既然当情况需要时，平时的民用航空能够并应迅速转为军用航空，航空部应当经常注视计划中的空运队的组织和装备，以便两者能迅速、不费力地转为战争手段。
		为了国家安全的利益，国家应该促进民航的发展。
	与国防直接有关的民航活动
		民用航空使用飞机、训练飞行员并在实际活动中储备这些人员、利用各种航空设施。
		关于人员训练，对民航提出的唯一条件是发生战争时能立即作好动员准备，在平时则应进行最低限度的军事训练以满足动员时战争勤务的需要。
		这种为军事航空利益而开支的财政援助应完全由军事当局掌握，因为它是唯一适当的机构，能决定民航的物资和活动应符合什么条件才能对军事直接有用。
	与国防无直接关系的民航活动
		与国防只有间接关系，它不应当给军事当局增加其职责范围以外的负担。
		一切从事航空科研和试验的军事机构应由受过训练的文职人员掌握。我认为它应置于公共教育部监督之下，因为航空技术的科学研究和实验并不具有特殊的军事性质。所有这类机构应对全体航空研究人员开放，不论他是不是军人。
		需要建立一个民政协商委员会来研究这件事，提出预算分配建议。
	中央组织
		应当有一个部门将所有这些航空机构和它们的职能协调为一个负责的、工作顺畅的整体，将它们在一个单一、全面的方针下联合起来。这种联合只能通过航空部来实现。要授权给一个人使其负起全部责任，他必须能为此投入全部时间和精力。
	空中航路
		对空中航路要求很少：良好的起飞着陆场，某些应急着陆场，一个有效的通信系统，在主要基地具备有效的维护和修理服务设施。
		建立航空线有利于整个国家，因此应是国家的责任。
	结论
		要提高当前的效益，为明天创造条件，不是安于现状无所作为，让光阴流逝。
制空权 第二篇
	独立空军要成为取胜的最重要因素，必须满足两个条件：1．它必须能够赢得夺取制空权的斗争。2．一旦夺得制空权，必须能够加以利用，有力量摧毁敌人物质和精神上的抵抗。
	一支兼有战斗机和轰炸机的独立空军能够在敌空畅行无阻并能对地面实施进攻。
	对于独立空军的组成，只能说： (1)应当使战斗机部队比敌人同类力量更强一些； (2)应当使轰炸机有达到最大效果的最大实力。
	一旦冲突开始，就应立即以最大可能的强度进行空中作战。
	空中战争的结局自然将取决于敌对双方的力量，但更取决于如何使用这些力量，取决于指挥官的才干、他们及时的决心和迅速的行动、他们对敌人空中力量的准确了解。
	在空战中只能采取一种态度，即，猛烈进攻，即使冒着遭敌同样对待的危险也不顾，保卫自己领土免遭空中进攻的有效方法，就是以最大可能的速度摧毁敌方空中力量。
	独立空军将立即取得主动，紧张而不间断地追求它的目标，集中力量连续攻击地面目标，不考虑接触敌人，既不寻找它也不回避它。
	战斗机部队必须适于空中战斗；轰炸机必须适于进攻地面。
	空战飞机
		空中战斗是作战飞机之间的交火。一架飞机是否适于空战取决于它的攻击和防卫能力。
		因此，根据技术最新发展，作战飞机应当最大限度地具备下列四方面特性：武器、防护装甲、速度、活动半径。
	轰炸机
		轰炸机的运用要与战斗机的活动结合，后者负责清除空中的敌方障碍。
		轰炸最重要的武器是用于攻击地面的炸弹。但是为了乘员的士气，任何在空中可能受到攻击的作战飞机都不应当完全没有武装。除武器外的所有特性，战斗机和轰炸机都是相同的。两种飞机的区别在于战斗机用于武器的重量和轰炸机用于炸弹的重量不同。
	战斗轰炸机
		因此，从各方面看，独立空军的主体最好全部由既能空战又能进攻地面的作战飞机组成。
		飞机的这些特性或至少其中一部分最好是可变的。
		在制造战斗轰炸机时就应当考虑能立即调整或取消这两种装置的重量，用于增加飞机的活动半径或对地面目标的打击能力。在其他条件相同时，最好能使战斗轰炸机的这些特性具有伸缩性。
	侦察机
		为了便于避开空战，应当由一架单机进行或由小队进行侦察，以防行动中可能发生的损失。
		一支大规模活动的独立空军，由这样的侦察机队在前方和周围按一定距离护卫，就能防止遭受任何突袭，同时还可以利用这些侦察机发现地面目标，以便进行随后的攻击。
	一支独立空军着陆后必须立即隐蔽起来，永远不能暴露在开阔地上遭受敌人攻击。
	一支独立空军应当掌握不同的基地群，以便有机动自由，并便于疏散。空军部队应能自由活动，不受地面限制。
	需要建立一个空军后勤单位，它应能提供生活、运输、战斗所需要的一切，由空军本身来组织供应。为了完成使命，独立空军必须是一个完全自给自足的组织，能够在空中和地面独立地活动。
	一支夺得了制空权的独立空军才能够用它的一部分力量为陆海军提供辅助服务。
	如果要避免做有利于敌人的事，我们除上述两个目的外，就不应追求其他目的。
	独立空军应当拥有在我们所掌握的资源范围内最大的力量，因此，一切空军资源在任何情况下都不应当分散用于次要目的，如配属航空兵、地区防空、对空防御。
	破坏物质的效力应当尽可能加强，因为其他条件相同时，独立空军的进攻威力与所掌握的破坏物质的效力成正比。
	空中战争只能由冲突爆发时已作好行动准备的空中力量进行和取胜，由于战斗的强度极大，如果敌对双方实力相当，战斗将进展很快，迅速决胜。
	为了推动我们的航空工业发展，需要明确的方向和保障措施。我们必须制定明确的航空政策，否则不能达到目的。
	航空兵的所有部队应当永远作好立即动员和立即转移的准备，能转移到展开所指定的地点，按照预定的战争计划开始行动。
	为了实现恰当的部署，并能够采取各种不同的展开队形，所有动员供应的装备凡不能由空中运送的，应当使用其他交通工具。
	结论
		制空权是赢得胜利的必要的和充分的条件。
