理论后勤学
乔治·塞勒斯·索普<美>

序言
战略涉及的是调动和使用全国武装力量的总计划，而战术涉及的是战术方法。
走向全世界和平的道路在于使战争手段臻于完善。只有使人们不敢发动战争，和平才能到来。作好战争的准备，人们自然不敢轻举妄动，因为其时交战双方都没有机会发动一场成功的进攻。
“理论后勤”是对后勤的理论进行科学的研究，亦即对后勤在战争科学中的作用，范围以及一般的原理，具体研究诸如进行战争准备的分工和战时如何进行持续保障等问题。

第一章 后勤学的定义及其在战争科学中的地位
因为下定义的目的是为了明确分工的。

第二章 拿破仑征俄之战(1811-1812)的后勤工作
俄罗斯战役表明，下述有关战争准备和实施的若干事项，既不是战略方面的，也不是战术方面的，而都属于后勤的职责范围：有关补给的任务；运输；卫生、医疗及救护工作；道路建设及其他工作职责；占领区的民政管理；宪兵；地图与情报的收集与分发；通信，亦即电报及传令勤务；准备性训练的具体事宜；武器装备的修理和补给；文书工作。

第三章 美国内战时期的亚特兰大战役
旷日持久的战争带来的巨额费用和重大困难，这就是忽视后勤工作所付出的代价。如果能防范于未然，预先把后勤工作搞好，则后来的开支就会微不足道。
由于战争科学是对各种事项作出系统的安排，而战争艺术则是按照求实的原则用兵；因而，不言而喻的是：要使作战部队做好准备，能够适应任何可能发生的战争要求，实际工作的头一步应当是汇总和安排有关的重大事项。

第四章 普法战争中的德军
为了寻求任何形式的政府在后勤工作方面都能普遍适用的原则，最好的办法是对德国的体制作一概略的考察。
对这类机器似的组织，通常可以听到的反对论调是：它剥夺了个人独立工作的权力，也就是剥夺了创造能力。但这种看法在此处是行不通的。因为每个工作人员在其职责范围内都负有责任，并拥有相当之大的权力。这样的组织同现代经营管理方法一脉相承，专业化是它成功的关键。

第五章 作战军队的全国性组织
集中控制和分散执行都建立在同一原则的基础之上，那就是需要把任务交给那些最称职的工作人员去完成。在中央工作的人能够纵观全局，从整体上看到各个局部之间的相互关系，知道对每个局部提出何种要求。这种全局观点是任何一个局部所不可能有的。但另一方面，在局部工作的人，对局部形势的了解，要比担负全局的人远为详细和真切。因为具体的执行方式总是取决于当时当地的具体情况，所以当地的主官也就是具体执行任务的决策人。
凡是可以统一完成的工作，为了节省费用和提高效率，均应组织全国性的后勤。

第六章 海军组织

第七章 陆军组织

第八章 作战机器
一旦需要机器的问题获得解决，我们面临的下一个问题就是，需要什么样的机器，因为机器是各种各样的。
仅仅是确定机器的性质，还不等于决定了机器本身的建造设计。
作战机器无论是进攻用的还是防御用的(或者两者兼而有之)，都必须具有足够的威力，能够完成事先经过计算的工作。

第九章 和平时期的后勤
和平时期的组织，必须保证做到：即使在极其紧张的战争状态下，作战机器所用的各种补给品也能源源不绝的流动。换言之，不但要保证补给工厂的平稳生产，而且能使它们“加速”地大幅度增产；压力再大，生产也不会中断。
为改善工人境遇而完成意义重大的社会工作的政府官员，是能在工人中间发挥巨大影响的。因此，社会工作应在政府指导之下，按照统一的要求进行；那样，能做到的实际改进，就会比目前大多数国家在这些方面忽冷忽热的、无组织的以及违法科学的工作取得的结果大得多。

第十章 战时生产准备
凡是预计在战时制造军火的私营工厂。都应当早有安排，预先考虑其种种需要，如：使之拥有一切必要的机器设备，或迅速供应其所需的规格和材料，便于它们进行特种制品的生产或者扩大其原有制品的产量。
凡是战时生产需要额各种机器和工具都应在平时制造就绪。

第十一章 后勤问题示例
在计划用兵时，不但必须决定用兵的意图(希望得到的结果)，而且还必须决定用兵的可能结果。所以任何战略问题和战术问题，都要从后勤的角度加以解决，也就是落实提供后勤资源的措施。

第十二章 教育
分配给“作战机器”中各个工作人员的小任务是千差万别的，但大任务对所有人来说都一个样。
无知比较安全，错误造成危害。只根据有限材料进行推理的能力愈强，由此得出的谬误结论就愈易把人引入迷途，并对人类造成灾难性的危害。
两者都以基本的规律为共同基础，因为军官必须知道什么样的指挥适用于什么样的具体情况；同时，还要根据他的知识，确信他给别人下达的不是一项无法进行执行的命令。士兵之所以必须懂得基本的规律，是为了知道怎样去执行命令。
下级部队的指挥官则从总的命令中明确本部队的任务，并进而发布使用本部队作战的命令，但也不剥夺其下属指挥官的主动权；同样，下级军官接到上级命令，则将任务遂一分派到其辖部属。
