综合
	增加了新的预载信息对话框，用于定义即将在游戏中预载的游戏数据、素材文件以及数据集。该功能可以在任意模块的地图/MOD菜单中找到。
	为预览显示增加了颜色偏好。
	游戏大厅信息对话框重命名为战网信息。该类信息现在也可用于非游戏大厅地图。
	全新的SC2Interface文件：
		MOD现在可以可选择地保存为SC2Interface文件只要它们不包含影响游戏功能的数据。
		MOD游戏/界面状态现在可以通过使用MOD>MOD状态窗口来检查。
	增加了全新的导出地区和导入地区命令。这些命令可以在地图/MOD>地区子菜单中找到。这些功能可以用来从文本文件导出和导入本地化的文本。
	依赖项对话框现在包括来自请求依赖项的完整依赖项文件链。在任何情况下，检查和验证依赖项的参考值都是确保依赖项文件链完整的关键。
	现在当Multi模块和Story模块一起使用时，依赖项对话框会发出警告信息。因为这些模块都是独立运行的，混合使用可能会造成多种问题。
	增加了工具条按钮尺寸偏好。
AI模块
	数据菜单中新增了攻击波次图形窗口，用于将攻击波次花费/补给相对时间进行图形化表示。
过场动画模块
	增加了过场动画框。过场动画框就是可以在其中播放过场动画的对话框项。
	增加了新的属性：
		动画元素：
			右对齐：现在可以指定动画在动画块结尾的地方结束。
			权重：该动画块的混合值。
		引导器节点：
			混响：播放过场动画时设置的混响。
			自动在结束时摧毁：如果禁用该项，过场动画在结束时不会消失，而会停留在最后帧。
		音效节点：
			非查找：如果开启该项，音效将不会在当前时间跳转时改变其当前时间。
			扬声器混合：现在可以设置并调整扬声器混合值了。
		淡化节点：
			优先级：允许在多个场景试图控制淡化时，指定淡化的优先等级。
	现在启动过场动画模块时会自动导入地形。
	当画面设置为中等或低的时候，活动光源节点现在会搜索后缀名为“_Low”的光源。
	为全部节点类型增加了新的图标！
	在编辑菜单下增加了新的“时间跟随编辑”模式，该模式下时间线指针总是跟随着正在编辑的动画块。
	音效提升：
		增加了音效组节点：这些文件夹形式的节点让玩家可以向其添加音效节点，然后将组内的全部音效同时设置属性。
		音量和音调属性现在被当做倍数，而不是绝对值。
		将音效索引设置为t-1现在会使其在每次播放时选择一个新的变量。
		现在音效会正确地在音效块结束时淡出。
		现在音效可以指定启用的片段。
	在自动键值模式下，小于0.1%的数值变动将不再创建新的键值。
	现在播放过场动画时，可以添加多个过场动画过滤器。
	现在过场动画会在录像中播放。
数据模块
	增加了数据导航器窗口。这个新窗口图形化显示了目标之间是如何链接的。
	数据模块中的每个标签现在会记住各自的显示模式。
	现在模型预览面板将使用模型的默认动画来显示，使其更容易识别。
	增加了新的数据类型：群落、群落节点。
	定义用户链接的用户类型字段可以有选择地指定一个所需的用户类型。
	增加了“在样式板中选择”命令。
	为重命名的目标增加了F2支持。
	“显示高级值”现在变更为“显示基础字段标签”。相对于过去版本隐藏高级字段，新版本将为基本信息字段名添加”(基本)”后缀并将其排序到最上方。
	固定尺寸的数组现在通过向每一个数组对应一个控制，而不是采用基于列表的界面。
	“显示默认值”现在变更为“按源排序字段”。相对于过去版本隐藏默认值，新版本将会按以下顺序排序值：活动文档、用户MOD、暴雪MOD、核心MOD。
	在枚举类型的字段下拉菜单中增加了字段提示信息。
	现在结构子字段可以正确显示合成字段提示信息。
	技能、演算体、效果和单位增加了很多新的字段提示。
总览管理器
	在右键菜单中增加了全新的“跳至实例”命令，用于从函数定义跳转至相应的调用。
	在视图菜单中增加了全新的“仅显示全局链接”选项，用于在“所被使用的链接”中直接查看全局触发器元素。
地形模块
	增加了新的菱形区域形状。
	工具菜单中增加了新的“斜线框选”选项，用于和对角栅格一起选中目标和地形。
	为显示普通/已升级菌毯增加了新的视图选项，在视图>显示地形>显示菌毯已升级中可以找到。
	标记为“起始隐藏”的单位将会在编辑器现实中使用Alpha遮罩效果。
	现在带样式板的目标列表将包括一个组的过滤器和列，右键菜单也将拥有增加到组和从组中移除的选项。
	现在水体样式板包括一个高度滚动条，用于调整当前水体模板的高度。
	不可飞行区域现在有三种颜色状态：普通（无重叠）、重叠（硬半径重叠）和警告（仅有软半径重叠）。为达到最佳寻路效果，避免出现警告状态。
	植物密度最大值降低为每单元格2.0。超过该值将极大影响游戏性能表现。
	为放置的装饰物增加了“强制遮蔽隐藏”选项，用于强制装饰物在遮挡单位时，变为透明。
触发器模块
	增加了预览按钮，用于直接从参数对话框预览音效。
	“查看历史导航”选项，其中包括“后退和前进”命令，现在可以在视图>历史子菜单中找到。
	增加了新的查看器试图，用于查看被当前选中元素引用的全局元素。该功能可以在视图>显示查看器中找到。
	增加了新的智能组显示，仅用于在一个元素通过双击或查看选区命令查看时，打开第二个组。该功能可以在视图>显示组中开启或关闭。
	在活动文档中定义的库现在显示在触发器列表中，而不是库列表中了。库列表将只包括只读依赖项库。
	元素现在可以通过拖拽从一个库移动到另一个库。这个操作将更新所有使用该元素的活动文档。
	增加了一个新的用于将默认输入焦点设置为搜索资源对列表的视图选项。该选项可以在视图>视图选项>默认聚焦于搜索字段中找到。
