关于武器和行为和技能的使用次数限制和冷却的控制

实际上不论是武器还是技能还是行为，他们的Charge Link都是一个系统的。所以你是可以用技能来改变武器的使用次数限制。只要把技能和武器的Charge Link设成一样的就可以。然后使用次数的Location(位置)设为Unit(单位)。Link是一个可以随你定义的字符串，所以其实是可以设成一样的，不要被它所提供的下拉菜单给限制住了。

如果你想要做出在“满足特定条件的情况下触发效果增加弹药”的效果的话，就把这个技能的按钮隐藏掉，用发布命令这个Effect来给机枪兵发布命令补充子弹。切记使用抢占式命令，以免命令执行时机出现问题。

Location所限制的作用范围。

Ability(技能)    选了这个的话，那么这个技能/武器/物品的使用次数或冷却是完全独立的。以物品为例子的话。就算这个单位身上有2个这种物品也是一样。物品A用尽了使用次数并不会影响物品B的使用次数。即便两个物品公有一个Charge Link或者Cooldown Link.

Behavior(行为) 选了这个的话，那么这个行为的使用次数或冷却是完全独立的。就算同时给单位上两个同样的这种buff，这两个buff也是独立冷却和独立判定使用次数。

Unit(单位) 选了这个的话，那么这个技能/武器/物品的使用次数或冷却是以拥有这个技能/武器/物品的单位为唯一标准。如果一个单位身上有多个有使用次数限制或者冷却值的东西，而且它们的Link相同，那么他们将共享使用次数和冷却。比如你身上带了两个Charge Link相同的物品，就算他们不是同一类物品，但是他们的Charg Location是Unit，那么用了一个，另一个的使用次数也会变。甚至是一个是技能，一个武器这样的情况也会互相影响。冷却也是同理。

Player(玩家) 以此类推，选了这个而且link相同的物品/技能/武器，在同一个玩家内共享使用次数或冷却。

Gobal(全局)  可以猜到，这个是全地图不论玩家的。可以做一些特殊商品的效果。比如商店定时限量出售一件特殊商品，玩家1买走后玩家2就买不到了。
