这次只需要两个buff一个效果就能解决：
一个攻击方的伤害响应，一定几率响应自己对敌人造成的伤害，然后发动添加buff效果来把“下一次伤害增加一倍”的buff附加给对方。

至于“下一次受到的伤害增加一倍的buff”其实就是伤害响应次数(Charge)为1的buff，所以只受到一次伤害就会消失。

不同的致命一击buff还能叠加，我这个演示里机枪兵身上就有一个30%致命一击buff和一个60%致命一击，大家可以看出实际打出的致命几率是两者独立叠加的产物。

高阶圣殿武士有30%几率的致命一击，所以灵能风暴每次伤害都有独立的致命一击几率。


攻击者加的自身Buff，在本次攻击中就会产生效果？这个还真没考虑到，很有趣~
如此的话，确实非常简单的说。

另一个关键点则是，行为不仅仅可以通过持续时间来消耗掉，也可以用Charge的说。

我用的就是charge啊,用持续时间的话会不准的,因为可能有一次性的多个伤害。

另外原理不是你说的那样。我说的是攻击者响应伤害的时候给被攻击者加buff，受到的伤害增加一倍。给攻击者自身加buff是没用的，因为当次伤害效果的值在根效果创建的时候就已经被确定了。这时候已经改不了了。

单位A给单位C加了一个可被爆击行为，
但是同时单位C被同时被单位B击中，而消耗掉了这个被爆击行为呢？


这不可能啊。因为两个伤害是不会同时处理的，必然是队列式地先处理一个再处理另一个。

因为附加buff的时机本来就已经是伤害响应时了。附加的那个buff响应的是同一个伤害。中间可不会有其它伤害插入呢。

这里不只是buff是不是下一次才能生效的问题。而是同一个伤害竟然能连续响应2次，一次是在攻击者身上的buff上响应，第二次是攻击者身上的buff在受害者身上所创建的新buff。所以很神奇呢。

增伤的瞬时buff可以被event unit take damage捕捉到
也就是说触发器也可以响应crit事件，如跳暴击数字啥的

由于触发器是在伤害造成后才抛出事件，和buff附加和响应的时机不大一样。所以如果有无间隔的队列伤害的话就会出现没捕捉到buff的情况了。


还有一点是同样由于延迟，致死的那一击是肯定检测不到buff的。因为当事件抛出时单位已经死了，buff也就立刻被删除了。

但是如果這個BUFF直接掛在單位上的話。
那它不論是武器還是技能造成的傷害都會出現“暴擊”效果。
如過我單單只是把BUFF掛在武器上，只在武器開火時才把“被暴擊” 的BUFF仍到目標上去那技能的傷害就不會產生暴擊了。

因为你加的时机不对~~如果是要在攻击时附加要用我以前那个演示~~


但是这里完全用不着区分武器和技能~~

最简单的方法就是~~

只钩上近战\\远程\\溅射三种伤害响应就可以了~~反正只要你做的技能伤害类型都是法术就OK~~

这个办法以前我用过了...在被暴击者拥有减伤、格挡、几率免伤类技能时会出现问题，具体研究情况我发过帖子...

我复制给你，你看有没有帮助，算是我对GA工程出一点小力吧，哈哈


你用的是受到伤害倍数（ModifyFraction）的办法，或者还可以用无视伤害（Damage Response - Kind）的办法

测试了一下，发现了这两者的区别

首先我们假设，攻击者为狂战士，一次攻击二次伤害，单次伤害8点这种，目标1点护甲分以下几种情况

1、狂战士打出的致命一击debuff为无视-1倍伤害，则打中普通单位造成2倍伤害，伤害为14/14；打中拥有受到伤害倍数为0的单位则强制2倍伤害，伤害为14/14
2、狂战士打出的致命一击debuff为无视-1倍伤害，则打中普通单位造成2倍伤害，伤害为14/14；打中拥有无视1倍伤害的单位会出现奇怪的叠加，伤害9/9
3、狂战士打出的致命一击debuff为受到2倍伤害，则打中普通单位造成2倍伤害，伤害为15/15；打中拥有受到伤害倍数为0的单位伤害最小化，伤害0.5/0.5
4、狂战士打出的知名一击debuff为受到2倍伤害，则打中普通单位造成2倍伤害，伤害为15/15；打中拥有无视1倍伤害的单位会强制无效，伤害0/0


结论：

1、无视伤害在判定上会覆盖受到伤害倍数，做致命一击的效果会无视对方闪避，做闪避效果会无视对方致命一击，wow系统为后者，RO系统为前者
2、受到0倍伤害无法突破伤害下限：0.5，而无视1倍伤害则可以将伤害减到0
3、无视伤害会先计算护甲，再计算倍数，实例中伤害为（8-1）*（1-（-1））=14
4、受到伤害会先计算倍数，再计算护甲，实例中伤害为8*2-1=15
5、一次攻击多次伤害的单位，是按每次伤害单独计算暴击的，类似wow中双持、奥术飞弹、暴雪、腐蚀术等效果

如果按wow的系统做，先判断是否命中再判断是否暴击的话，应该用第四种方法

这里有个问题：经过我测试，30%和60%是独立作用的产物，因此在陆战队员攻击维京战机（机甲模式）的时候，只会出现6或者12伤害的情况（当然最后一击致死的伤害量不算），绝不会出现24（两个buff引起效果叠加）伤害的情况，这是为什么呢？还有，这里30%和60%叠加的暴击率是不是1-0.7*0.4=72%的暴击率呢？求解答


两个几率是独立作用的，所以是72%。而且buff最多一层，所以如果两个都落到暴击区间的话，也只会有2倍伤害。

当然你可以调整buff的最大层数。

我只是想问一下,没人用吾辈平时用的这种简易结构的critical么...攻击的时候直接同时创建一个一定几率(Effect-Chance)发生的CT伤害效果,好简单的...
