在游戏中使用“选项”时按“Esc”键，现在会正确地还原所做的任何修改。
加载游戏存档时就算其游戏速度不同于最小的游戏速度，现在也能正常运行了。
无法加载先前版本的游戏存档时，现在会显示正确的错误信息了。
“减少暴力表现”这个功能不再导致自定义的死亡模型无法正常运作了。
在计算APM时，重复编队和选择指令将不会再被视为独特操作而列入计算之内了。
再也不能从“加载游戏” 面板中删除正在进行中的游戏存档了。
在“加载游戏” 面板的“最近访问” 分页中选择“保留\保存”未保存的文件时，现在会正确地保存文件了。
使用编队快捷键切换的同时选中单位不再被当做是一次双击了。
游戏暂停时再也不能使用“基地镜头”和“切换至位置”快捷键了。
“Esc”和“F12”键再也不能用来设定自定义的顺序排列的快捷键设定档案了。
设定了自定义观战者快捷键后不会再显示默认按键了。
建筑覆盖范围撞击其他建筑的范围现在与撞击非建筑单位的范围一致了。
移动受到限制的单位现在可以下达指令来搭乘装载体而不是只能跟着它了。
如果是因为无法放置单位而不能完成训练请求的话，现在会退回全部的资源。
可用次数用完的命令将显示为0，而不只是将数字隐藏起来。
修复过单位若死亡，则用于修复的资源现在会被计入损失的资源。
修正了从跟随的单位身上移开后，镜头跟随模式不会关闭的错误。
修正了在团队中观看录像时会造成切换聊天对象的错误。
修正了“加载游戏” 面板有时会显示错误的地图预览图像的错误。
修正了“快捷键”设定面板有时会显示错误的单位指令的问题。
修正了当沿着悬崖行进时单位看起来好像在颠簸的错误。
修正了在某些情况下飞行单位会无法减速的错误。
修正了使用非美式键盘布局时只显示部分快捷键的错误。
修正了使用NVidia 3DVision时光标发生错误的问题。
修正了在未启用共享控制的情况下可以看到盟友单位指令面板的错误。
修正了使用顺序排列的快捷键设定档案时DVORAK键盘无法正常运作的错误。
修正了单位损失分页未正确记录资源的错误。
修正了某些观战者指令会被误判为快捷键冲突的错误。
修正了如果在语音聊天过程中强行关闭，可能造成声音连续播放的问题。

以往根据状态条和信息面板来识别盟友现改为根据盟军被动和战败状态来决定盟友，而非根据共享视野及单位控制。
强制效果现在会保留现存单位的速度。
现在有交互技能的单位在被消灭时交互状态也清除了。
物品栏里当初不可以被丢弃的物品现在可以移动了。
据集文件现在被保存时会标记为已验证。
“单位附着点”触发器现在会报告正确高度了。
使用“清除单位框选”触发器以外的方式取消单位选取后，如果使用“选择单位组”触发器选取的单位大于一个，则新选取的单位将会显示在信息面板上。
当一个升级被应用时，范围指示器现在也会相应的进行更新了。
如果没有定义“名称”，警示信息将会以“文本”字段来代替名称。
新近创建的单位如果通过升级获得了武器，现在会在创建后就使用该武器了。
如果改变单位高度的持续时间要求为0，现在将会通过触发器立即改变。
现在退出地图时，会造成玩家离开触发事件在玩家真的离开之前就触发了，此举将允许触发器改变胜利/战败的状态。
启动/禁用命令类型触发器现在会正确禁用缩微地图的点击效果了。
通过触发器显示或隐藏动作者的效果现在会立即显示出来了，而不像以往会因为游戏循环而有所延迟。
如果选取动作没有作出改变，那么“单位框选”触发器不会再重置所选取的子菜单了。
清除掉“自身”标旗的警示信息将不会再显示警告给下达该指令的玩家。
如果一个单位设有自定义复活类型的功能，该单位现在会在通过触发器复活时使用。
实际版本的“效果量”触发器现在会报告正确的最大值数值。
周期为0的持续性效果现在会在每次游戏循环中最多执行一次。
只跟随等级而变动消耗量的复活技能现在可以正常运作了。
如果获得的经验值足以提升若干等级时，“升级”触发事件现在会执行多次。
筛选器现在会在范围动作者身上正确地运作了。
下达指令的效果现在可以将单一个点视为有效目标了。
要求条件验证器现在会同时检查已显示的要求条件了。
具有行为标旗的单位触发器函数现在会正确地检查所有标旗了。
偏转功能的获取/设定现在可以通过“镜头”触发器函数正确地工作了。
玩家效果已使用的单位拥有者触发器函数现在能正确地使用所有预期参数了。
抽象数据类型无法用于非默认数据。
通过触发器修改后，指定次数的充能现在会正确地执行了。
充能现在会正确地处理带有小数的使用量了。
单位的击杀经验值变更后，现在会在击杀时给予正确的经验值了。
飞弹现在会在升级过的技能或武器目标筛选器击中时产生正确地冲击。
由技能所产生的行为现在会在该技能升级时更新了。
具有携带或装备功能的物品现在会正确地计算出物品堆叠数了。
设置为瞬态的物品技能不会再中断现有的顺序了。
学习类的技能不再能学习同类技能了。
关闭转向的行为不会再关闭移动功能了。
在护盾或行为吸收伤害时，生命护甲为负数的单位不会再因此而受到伤害。
对于看不见目标的玩家，不会再播放目标音效了。
如果单位在变形过程中被杀死，会在复活前恢复到变形前的样子。
在有相应建造技能的前提下，现在可以通过创建状态为“建造中”的单位来生产。之前则必须另外派单位来执行。
创建或摧毁目标不会再导致系统崩溃了。
加入了“折跃训练”技能的标旗，以关闭在斜坡上折跃的功能。
加入了避免循环效果、战利品、战术以及验证器数据的检查确认。
修正了一个将指向性技能设为使用传送效果时会无法进入瞄准模式的错误。
修正了一个对异虫单位使用“设置单位进度”动作的错误。
修正了一个在使用物品时进入瞄准模式点击物品栏的错误。
修正了一个力场效果位置可能会使用父系效果位置而不是其自身位置来判定的错误。
修正了一个复活某个单位好几次的错误。
修正了一些由于修改生命值的行为而导致的生命值变更触发事件的错误。
修正了设定“收缩增益效果”选项后在英雄信息面板上的伤害显示错误。
修正了在加载关联性较复杂的自定义数据时会造成系统崩溃的错误。

数据编辑器
	复制具有飞弹攻击的单位现在能正确地复制相关的动作者数据。
		地形编辑器
			如果以不存在于地图纹理集中的纹理来进行地图贴图操作的话，会导致操作失败并出现警告。
			吸纳舱、萃取房和精炼厂的资源量会在属性对话框中正确地显示了。
			现在放置水体后，编辑器的缩微地图会正确地进行更新了。
			无效的预置目标不会再造成目标群组无法初始化或是无法使用巡检信息的情况。
			在放置和移动过程中，地形物件现在会正确地贴至悬崖网格中。
			修正了一个复制已套用自定义颜色的镜头时会产生的错误。
			修正了一个当开启“地图编辑器”时，与编辑器预览环境相关的音效会产生问题的错误。
			修正了一个当预览器正在录制视频时关闭编辑器，造成编辑器崩溃的错误。
		触发器编辑器
			现在资源列会正确地显示元素库里的局部元素。
			如果有产生若干个变更，现在触发“玩家/单位属性更改”事件在回应时会返回总变更量。
			修正了在重复点击变量的“数组”复选框时可能发生的潜在系统崩溃问题的错误。
			修正了语法高亮显示造成脚本编辑器执行速度下降的问题。
		发布地图
			修正了一个在某些情况下可能会导致“游戏变量”中团队设定被重置问题的错误。
			修正了一个在试图发布未指定中立玩家的地图时可能会系统崩溃的问题。
			修正了一个在试图发布拥有超过500个自定义单位或升级内容的地图时可能会系统崩溃的问题。
