对当发射物穿过悬崖边缘时候的地形空缺子系统进行了多项改进和修正。
对触须和远距离激光攻击在战斗中的显示进行了多项改进和修正。
来自2011年暴雪嘉年华的毛茸之拳印花现在又可以在游戏中正确显示了。
现在在奈拉齐姆地穴上可以正确获得混战角斗士成就需要的击杀数了。
母舰的护盾现在可以被正确算到精打细算成就里了。
EPM和APM观战者重叠已经修复，现在可以显示正确的值了。
预先放置的图像现在可以正确显示在存档的游戏中了。
CPM观战者快捷键在观战者下拉界面中可以完整显示了。
状态面板条将不会在快速按下相应快捷键时显示为灰色。
取消通用快捷键的绑定将不再使它们显示为建筑。
通过ESC键关闭快捷键菜单时将不会再造成暂时的快捷键被保存下来。
在传输信息过程中加载存档将不再造成空白的传输信息框。
现在不可以重命名正在使用中的游戏存档文件了。
现在不可以在《艾尔食神》中加入电脑玩家了。
在按着ALT键的状态下进入影片模式将不会再让状态条在放开按键后还持续显示了。
连续使用移动、原地防御和巡逻命令不再造成巡逻集合点出现在不正确的位置。
被击杀的自动机炮和异化作战体将不再在计分板面板中算作单位损失。
受损的末日炮塔不再在奇怪的角度生成火焰和烟雾粒子。
在选中单位的情况下倒回录像不再造成该单位的头像消失。
加载对战地图时使用ALT+TAB将不再造成重新打开星际2时镜头滚到地图顶部。
异虫玩家将不再看到显示为紫色方块的英雄图标。
修正了ATI Radeon X800系列显卡的多处兼容性问题。
修正了编译Galaxy脚本时可能造成崩溃的问题。
修正了Galaxy脚本在某些情况下会不正确地解析小数的问题。
修正了观战者和裁判会在没有任何升级选项时在多处说明条看到无关的要求标题的问题。
修正了发送传输信息可能造成游戏内头像卡住的问题。
修正了观战者在切换观看模式时可能造成单位染色颜色不一致的问题。
修正了数据面板中有时所有数字会显示为零的情况。
修正了观战者快捷键选项中某些条目不一致的问题。
修正了在地图完全显示之前装饰物在黑色遮罩下没有正确描绘的问题。
修正了当维京在战机模式时升级维京攻击会造成演算体错误的问题。
修正了查尔装饰物一些丢失的纹理。
修正了《自由之翼》战役中多处提到机械哨兵的地方。
修正了当玩家数量超过11名时，星灵玩家的栏位UI会在加载画面中消失的问题。
修正了在6人或8人堡垒地图允许人数不对等的队伍出生在相邻位置的问题。
修正了重新开始《星际争霸大师》第20回合可能造成信息面板显示不正确的问题。
修正了地形变形可能造成单位被藏到地形下的问题。
修正了在某些自定义地图上AI选择在地图边缘进行聚变打击可能造成AI崩溃的问题。

综合
	编辑器进行了多处界面修正，包括重叠问题、大小问题和面板丢失的问题。
	现在导入的对象在保存地图后可立即浏览。
	现在游戏时间可以正确循环现实时间的24小时周期了。
	现在作为组件储存的地图将正确报告改变的外部文件。
	为一个不活跃的玩家播放超过512个触发器音效将不再造成触发器音效对所有玩家失去功能。
	将发布文档面板缩小至最小尺寸将不再造成配置选项产生命中区域问题。
	修正了编辑器显示已发布文档文件大小不一致的问题。
	修正了一个导出编辑器偏好无法正确保存所有值的问题。
	修正了选中带有不同物品栏栏位配置的单位可能产生的显示问题。
	修正了为地图添加大量依赖项造成编辑器停止响应的问题。
	修正了在改变演算体事件为不带有“At”条件的东西时，演算体事件中的“At”条件仍存在的问题。
	修正了使用某个中文注音输入法时可能产生的游戏崩溃问题。
	解决了多种编辑器迅速用完内存的情况。
数据模块
	“发送演算体消息 - 设置队伍颜色”中的HDR倍数现在允许值为1。
	现在数据可以正确地连接复制的对象了。
	现在将对象重置为父值将正确重置先前输入的数值了。
	在数据模块中修改地图的背景现在会自动更新地形模块中的地图了。
	现在对象查看器会正确显示强化技能中的链接对象了。
	带有所需条件节点的行为现在可以在行为的“用于”下拉菜单字段中正确显示了。
	现在共享名称和文本键的对象会在编辑器中正确复制了。
	修改预先存在的对象的特定字段现在会正确将对象标记为绿色来表示修改成功。
	在编辑器中复制一个单位技能的同时复制该单位本身将不再让复制的新单位变得不可用了。
	在查看原始数据时,编辑展开的父域中的子域将不再移除命名相似的子域中的数据。
	复制的模型不再将模型指向不存在的素材。
	修正了过快将文本标记为高亮时可能造成样式控件被禁用的问题。
	修正了带有旋转动画的单位在复活后不再旋转的问题。
	修正了复制的单位在文档字段引用不正确的问题。
	修正了复制对象中多个字段错误地引用原始对象而非复制对象的问题。
	修正了没有字段类别的对象显示不正确的问题。
地形模块
	在查看路径层时打开新地图，已上色路径现在可以正确显示于地形编辑器中了。
	按住SHIFT键移动装饰物在移动至有效位置前将忽略放置请求。
	装饰物在使用“修改高度域”时将正确调整高度。
	在编辑器中移除水体现在将在水体所在位置显示绿色框。
	将256x256大小的地图注满水不再造成地图下半部分的水体无法正确显示了。
	修正了在地形模块中打开地图时，纹理有时会损坏的问题。
	修正了完成生成静态阴影时进度条无法完全填满的问题。
	修正了替换装饰物将重置装饰物高度为零的问题。
	修正了放置和撤销地形对象时可能产生崩溃的问题。
触发器模块
	电影片段模式触发器现在有更详细的帮助说明了。
	现在可以在触发器函数中复制和粘贴技能命令参数了。
	单位使用技能事件的技能参数现在预设值为“任意技能命令”。
	“设置头像染色颜色”动作现在可以正确作用了。
	使用播放音效场景触发器不再造成单位演算体的不正确显示。
	“显示或隐藏所有计分板”动作现在可以正确作用了。
	修正了如果有渐变已经在进行的时候，渐变调用会被忽略的问题。
	修正了只有布尔变量可以作为比较条件中的第一个值从记录中引用的问题。
	修正了当传递一个无效玩家参数至DialogControlGetPropertyAsString触发器函数时可能产生的崩溃。
	修正了如果聊天信息不是对所有玩家发布的时候，“聊天消息”事件无法触发的问题。
